Título (30)
===========

GUÍA DE ALHAMA DE ALMERÍA.

Descripción breve (80)
======================

En esta guía encontrarás toda la información de interés para visitar Alhama de Almería.

Descripción completa (4000)
===========================

El municipio de Alhama de Almería, se extiende por la ladera sur de Sierra de Gádor hasta el río Andarax, limitando al oeste con el término de Alicún y Terque, al norte con el de Alhabia, al este con el de Santa Fe de Mondújar y al sur con Enix y con el territorio gadorense del mismo Terque.
Su posición estratégica de 'Puerta de la Alpujarra', le ha convertido a lo largo de la historia, en lugar de antiguos asentamientos. Importantes restos de la edad del cobre en Loma Galera y Huéchar y del bronce en Los Castillejos reflejan la antigua ocupación de este territorio que en época romana debió alcanzar  una apreciable función, como lo atestigua la aparición de importantes vestigios, que se relacionan con el antiguo aprovechamiento de las aguas termales. En época medieval, Alhama de Almería, vive una época de esplendor alcanzando la fama de su balneario hasta la corte cordobesa, siendo visitado por los propios califas.

Alhama de Almería, con sus 3687 habitantes censados, constituye uno de los municipios de mayor población de La Alpujarra. 

Desde el punto de vista histórico-patrimonial, Alhama de Almería, cuenta con suficientes conjuntos a considerar. 
El municipio está a 25 Km. de la capital y se encuentra a una altitud de 520 mts. sobre el nivel del mar. 
Alhama de Almería es la cabecera de comarca del Medio Andarax y Bajo Nacimiento, como se deduce tanto por ser el municipio en el que se concentra más del 30% de la población como por aglutinar la mayor pate de la actividad empresarial de la misma. 

POBLACIÓN:
En el termino municipal de Alhama se ubican dos núcleos, 2 poblacionales: el municipio como tal y la barridas de Huéchar. 

ECONOMÍA:
Las principales actividades económicas del municipio son la agricultura, sobre todo la intensiva (bajo plástico), el sector industrial vinculado a la existencia de una empresa de prefabricados de la construcción y varias canteras, la construcción, carpinterías metálicas y de madera, así como la actividad comercial con gran existencia de PYMES comerciales.
El sector turístico se encuentra representado con el Hotel Balneario San Nicolás. Apartahotel Alvanta, la pensión Chiquito y las empresas de restauración.

Naturaleza y gastronomía
Alhama de Almería se sitúa en un enclave estratégico para la realización de actividades de turismo activo y de naturaleza. Su situación a los pies de la Sierra de Gádor, en pleno valle del Andarax, frente al espacio protegido de Sierra Nevada y a pocos kilómetros del Desierto de Tabernas, abre todo un abanico de posibilidades para realizar multitud de actividades, como rutas de senderismo ó en bicicleta. Además, al encontrarse sobre un terreno calizo, se amplían las posibilidades, encontrándonos  varias zonas de escalada en roca así como un barranco para la realización de descensos de barrancos.
Así, los amantes de la naturaleza podrán adentrarse en este universo natural en enclaves como el ‘Barranco del Pasillo’, el sendero de las Basillas ó en las zonas específicas para escalada ubicadas en el Moralillo o en los Mármoles.
Los amantes de la gastronomía típica almeriense, no podrán terminar su visita en Alhama sin degustar sus embutidos derivados del cerdo, las migas, los pucheros de trigo, la fritada de conejo o las gachas con caldo de pescado. Un recetario basado en los productos de la tierra entre los que han ganado fama, dentro y fuera de nuestros límites provinciales, sus productos de panadería encabezados por sus deliciosas rosquillas.





Etiquetas	
===========

Notas de versión
=================
Versión inicial

****añadir algo aquí si se publica en forma de actualización***

Sitio web
=========

Correo electrónico
==================
